Repository: DongpingXieTUD/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/subsystems/power_supply.po
Languages: cn

source: DC Power Supply
cn: 直流电源

source: In this section, we'll consider how a DC power supply model could be implemented in Modelica. We'll show, once again, how a flat system model can be refactored to make use of a reusable subsystem model.
cn: 在这一节中，我们将考虑如何在Modelica实现直流电源模型。我们将再一次展示，怎么重构无层级的系统模型，使得可重用的子系统模型能得到利用。

source: Flat Power Supply Model
cn: 无层级电源模型

source: In this case, our flat system model will be the DC power supply circuit shown here:
cn: 在这里，我们的无层级系统模型是如下的直流电源电路：

source: Implemented in Modelica, this model looks like this:
cn: 模型的Modelica实现则如下：

source: This kind of power supply works by taking an AC input voltage (120V at 60Hz), rectifying it and then passing it through a low-pass filter. If we simulate this model, we see the following voltage across the ``load`` resistor:
cn: 电源把交流输入电压（120V，60Hz）经过整流后传入低通滤波器。对模型进行仿真后，我们可以看到 ``load`` 电阻上的电压如下：

source: Note that our target here is an output voltage of 12 volts. However, the greater the load on the power supply, the lower the quality of the output signal will be. In this particular simulation, the load is initially zero (because the load connecting the switch to the power supply is open). But when the switch is closed and current begins to flow through the load (the resistor named ``load``), we start to see some artifact.
cn: 请注意，我们这里的目标是12伏的输出电压。但是，输出信号的质量会随着电源负载的增大而变差，。在这个模拟里，负载最初为零（由于连接到电源的负载开关为开路） 。但是，当开关闭合，电流开始流过负载（名为 ``load`` 的电阻）时，我们会开始看到一些错误。

source: Hierarchical Power Supply
cn: 有层级电源

source: Once again, we'll improve upon the flat version of our system by taking some collection of components and organizing them into a subsystem model. Our system level circuit then becomes:
cn: 再一次，我们以无层级版本为基础将一部分组件收集、整理成子系统模型，以改善系统。我们的系统级电路就变成了：

source: This model uses the ``BasicPowerSupply`` model whose diagram is shown here:
cn: 上述系统模型采用了 ``BasicPowerSupply`` 模型。此子模型的简图如下所示：

source: The Modelica source code for this reusable power supply subsystem model is:
cn: 此可重用电源子系统模型的Modelica源代码为：

source: There are a couple of interesting things to note about this model. First, we see the same organizational structure as we have before where parameters and connectors are made ``public`` while the internal components are ``protected``. We can also see the use of the :ref:`dialog-anno` annotation to organize parameters into distinct groupings (in this case, ``"General"`` and ``"Transformer"``). We can also see the use of the ``enable`` annotation in conjunction with ``considerMagnetization`` parameter to selectively expose the ``Lm1`` parameter only in the cases where ``considerMagnetization`` is true.
cn: There are a couple of interesting things to note about this model.模型里有几个有趣的事情需要注意。首先，我们看到与先前相同的组织结构。参数和接口均为 ``public`` ，而内部组件则为 ``protected`` 。我们也看到用 :ref:`dialog-anno` 标注来将参数组织为不同的组（这里是 ``"General"`` 和 ``"Transformer"`` ）。我们还看到 ``enable`` 标注上使用了 ``considerMagnetization`` 参数。只有 ``considerMagnetization`` 为真的情况下， ``Lm1`` 参数才会选择性地有效。

source: Using our hierarchical system model we get, as expected, exactly the same results as we got for the flat version:
cn: 使用有层级系统模型，我们不出所料地得到与无层级版本相同的结果：

source: We can augment our system model to include an additional load (that comes online after some delay):
cn: 我们可以扩展系统模型，去包括额外的负载（会在一些延迟后有效）：

source: In that case, if we simulate the model we can see the impact that additional load will have on the quality of power supply output:
cn: 在这种情况下，如果我们模拟模型就可以看到额外负载将会对电源输出质量的影响：

source: By increasing the capacitance in the power supply, we can reduce the amplitude of the voltage fluctuations, *e.g.,*
cn: 通过增大电源内的电容就可以减少的电压波动的幅度，例如：

source: However, if we increase the capacitance level too much, we will find that the power supply output is very slow to respond to load changes, *e.g.,*
cn: 但是，如果我们增加的电容容量过多，我们会发现电源输出对负载变化的响应变得非常慢，如：

source: Conclusion
cn: 结论

source: This example illustrates, once again, how a collection of components can be organized into a reusable subsystem model. This example follows the best practice of placing parameters and connectors in the ``public`` section of the resulting subsystem model while keeping the internal components in the ``protected`` section.
cn: 这个例子再次说明了组件的集合如何能组织成可重复使用的子系统模型。这个例子遵从了放置参数的最佳实践。而连接器在所得子系统模型的 ``public`` 区域。同时，内部组件则留在 ``protected`` 区域内。
